# Developing 开发文档

## 更新日志

- 日期: 2024/3/9
    
    - 1.优化增加的登录ui功能模块，重新设计自动登录逻辑方法，不能先show界面
    - 2.修改Header名称，使用名称TitleBar标题栏替换

- 日期: 2024/3/8

    - 1.添加界面布局header界面，其中需要全局嵌入否则鼠标事件接收不对等
    - 2.去掉标题栏和边框，只有右下角可以调整大小。自定义双击放大，标题栏操作。使用去掉标题栏可以实现缩放但是顶部有白边。
    - 3.Tab标签有白线，总tab页设置线宽0，其他不能调整全局。groud组设置相同，否则有白线。
    - 4.状态栏预留foot界面弹窗，待实现
    * **备注：1.代码使用vscode格式化 2.国际化要求ts文件不能自定义路径，内容等否则会失败。**

- 日期: 2024/3/6

  - qt 实现国际化步骤
    - 1.在 cmake 文件中添加命令：qt_add_lupdate(QtClient TS_FILES ${TS_FILES})
    - 2.在项目构建，构建步骤中，勾选新出现的 lupdate 和 updata_translations
    - 3.选择构建，然后会有更新的 ts 文件出现
    - 4.选择在 qt 语言家打开，翻译，设置语言等操作
    - 5.查看代码中添加的翻译文件 qm 的资源目录，新建该目录
    - 6.选择文件发布，另存为在该目录
    - 7.在资源文件中加载该 qm 文件
    - 8.运行，翻译文件已经生效

- 日期: 2024/3/5

  - 1.使用 QSettings 实现软件的配置保存和相关配置文件，保存在本地，目前支持 ini 格式，不支持 json 格式
  - 2.软件的资源文件不可以修改，只读模式，只可以添加固定的变量
  - 3.log 日志重载，消息输出到文件中，只支持 QFile 文本自定义读写文件的添加字符串的模式

- 日期: 2024/3/1

  - 1.主界面和下载界面模块 ui 文件优化，布局修改，信号槽连接。
  - 2.文件模块实现网络下载，逻辑优化。文件正则表达式过滤。

- 日期: 2024/2/29

  - 1.增加文件下载界面 ui 文件，显示下载文件界面
  - 2.添加子布局到主界面，会导致两个界面布局重叠。取消 thsi 父窗口设置可以解决
  - 3.新增子主界面，用于加载显示其他界面子功能。布局 widget，以便使用文件下载模块，自适应数量增加。

- 日期: 2024/2/28

  - 1.增加网络爬虫文件，可以浏览文件列表，显示已下载，为下载文件
  - 2.网络下载模块修改，支持下载服务

- 日期: 2024/2/26

  - 1.增加软件截图文档描述，添加编写文档说明

- 日期: 2024/2/26

  - 1.建立本地文件系统浏览界面，可以在界面浏览文件。
  - 2.弹窗悬浮效果、背景透明、显示效果位置

- 日期: 2024/2/24

  - 1.数据显示功能，折线图设计，使用 qt 示例
  - 2.界面优化

- 日期: 2024/2/19

  - 1.进入界面设计
  - 2.使用 TabWidget 界面，功能测试
  - 3.视频回放播放类开发

- 日期: 2024/2/18

  - 0.0.1 版本开发 新建空白的 qt 程序，使用 cmake，国际化模块
  - 采用 ivms-4200 软件界面设计，element-plus 图标，qt6.6.2 的播放器示例颜色系主题和播放界面使用
